
-	项目技术 vue3 ts vite pinia element-plus
		问题:	再使用element-plus 组件 treeSelect 时 数据进行懒加载操作
		必要参数:  后台只保存id
		在点击treeSelect选择时数据的时候一次性不加载全部数据只有点击treeSelect有children子项时在加载数据
		详细操作: 
		
	
-	方法
	
	```js
	    /** 懒加载获取树形结构*/
	    function loadNode(node, resolve) {
	      // node 其实是需要展开树节点，但是第一次的node是个无用的数据，可以认为这个node是element给			
	      // 我们创建的，判断的话，就是level等于0
	      if (node && node.level == 0) { 
	        getDeptData(0, resolve);
	      } else {
	        getDeptData(node, resolve);
	      }
	    }
	
	    // 从后端获取数据列表
	    function getDeptData(node, resolve){
	      // 构造参数 
	      let params = {};
	      params.pageSize = 100;
	      if(node == 0){ //根节点	
	        params.deptId = '1';
	      }else if(node.data.deptId){	//中间节点
	        params.parentId = node.data.deptId;
	      }else{
	        return resolve([]);
	      }
	    
	    // listDept 是像后端访问组织结构数据的接口，根据实际场景修改
	    listDept(params).then(response => {
	        let data = response.data;
	        return resolve(data);
	    })
		}
	```


```html
	<el-tree-select
                v-model="form.deptId"
                lazy
                ref="treeRef"
                :load="loadNode"
                :props="Props"
                value-key="deptId"
                node-key="deptId"
                placeholder="请选择"
                show-checkbox
                check-strictly
                highlight-current
                :default-expanded-keys="defaultExpandedNodes"
                />
```

 相关属性
				v-model				       			   绑定id值。只要这个id值在树里能匹配上，就能够顺利回显出其label值。
				lazy 											 开启懒加载
				load										      加载子树数据的方法
				value-key 				  				 作为 value 唯一标识的键名。简单说就是主键，根据自己后端返回的字段修改
				node-key									 每个树节点用来作为唯一标识的属性。简单理解为树节点的主键，同value-key
				props											配置选项。一般配置value和label的属性值
				show-checkbox				    	  开启复选框
				check-strictly						     可选择任一级别
				highlight-current					  选中高亮显示
				default-expanded-keys			默认展开节点的key数组（懒加载时用于数据回显，这个属性非常关键）

回显数据

​         由于用到懒加载，与一次性全部加载数据不同的是，当前只有ID，而树结构还没渲染，就会导致没有label回显。所以我们要在组件刚渲染的时候，就构造我们想要的树节点。用到了default-expanded-keys属性，表示默认展开节点的key数组。el-tree-select会按照这个keys数组，自动调用loadNode方法，获取数据并渲染树节点。

  default-expanded-keys的取值有两种思路：
         增加/修改的时候，获取从顶层根节点到当前选中节点的key路径，比如：[‘01’,‘0101’,‘010101’]，一并保存到数据表里。dept数据表里增加这么个字段，从根节点到当前节点的key路径最后在获取当条数据form内容的同时，把要展开节点的keys路径赋值给default-expanded-keys即可，就会默认展开到当前节点并成功回显label。

​	  原文链接 :  https://blog.csdn.net/qq_38118138/article/details/126659253
